<h3>스프링 시큐리티: 아키텍처</h3>
<hr/>
<h5>Authentication과 SecurityContextHolder</h5>

AuthenticationManager가 인증을 마친 뒤 리턴 받은 Authentication 객체의 행방은?

크게 두 가지 필터가 Authentication객체를 SecurityContextHolder에 넣어줌.

UsernamePasswordAuthenticationFilter
	● 폼 인증을 처리하는 시큐리티 필터
	● 인증된 Authentication 객체를 SecurityContextHolder에 넣어주는 필터
	● SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(authentication)

SecurityContextPersistenceFilter
	● SecurityContext를 HTTP session에 캐시(기본 전략)하여 여러 요청에서 Authentication을 공유할 수 있 공유하는 필터. (HTTP 세션이 바뀌면 인증정보 날아감. 세션 유지가 돼야 함.)
	● SecurityContextRepository를 교체하여 세션을 HTTP session이 아닌 다른 곳에 저장하는 것도 가능하다. (인증정보를 HTTP 세션 외 다른 곳에 저장해도 됨. 그러면 stateless 하게 요청을 처리하겠단 거야. 그럼 매번 매 요청마다 인증을 해야 함.)

요청을 하면 SecurityContextPersistenceFilter에서 걸려. 그리고 인증이 있는지 없는지 봐. SecurityContextHolder가 어딘가 만들어져 있을 Context를 읽어오려고 해. `SecurityContextHolder.setContext(contextBeforeChainExecution);` 요청마다. 그리고 요청이 끝나면 `SecurityContextHolder.clearContext();` 지워줘.

근데 폼 로그인 요청이 들어오면 UsernamePasswordAuthenticationFilter에 걸려, 이 필터가 AuthenticationManager를 쓰는거지. 그리고 AuthenticationManager의 구현체인 ProviderManager를 거쳐. 여기서 인증이 되면 부모인 AbstractAuthenticationProcessingFilter 클래스에 있는 doFilter가 실행되며 그 부분의 일부분으로 UsernamePasswordAuthenticationFilter의  attemptAuthentication이 실행이 되는거야.  그리고 `Authentication authenticationResult = this.attemptAuthentication(request, response);` authenticationResult 안에 들어가는거지. 그리고 최종적으로 `this.successfulAuthentication(request, response, chain, authenticationResult);` 처리를 하는데, `SecurityContext context = SecurityContextHolder.createEmptyContext();` 이 코드를 볼 수 있어. SecurityContextHolder에 넣어주는거지. 인증을 마치며 들어가는거지. 인증을 마치면 이제 우리가 요청했던 url로 다시 보내줘. 리다이렉트 요청을 하는거지. 그럼 이 요청을 처리하는 여러가지 필터 중에 SecurityContextPersistenceFilter가 다시 잡아. 그리고 또 Context를 가져오려고 해. 이번엔 null이 아니고 값을 넣어주는거지. 복구하는거야. 그러면 요청을 다시 불러와도 인증된 객체가 있으니 요청을 처리해서 보여주는거야.

